### 2장 평가

**1. Amazon S3 Glacier의 주된 목적은 무엇인가? (모든 정답 선택)**  

A. 중요하고 빈번하게 사용되는 데이터  
B. 아카이브 데이터  
C. 역사적, 활용 빈도가 낮은 데이터  
D. 웹사이트의 정적 콘텐츠 저장  
E. Amazon S3의 크로스 리전 버전 복제

---

**2. Amazon S3에서 의도치 않은 삭제를 방지하기 위한 가장 좋은 방법은 무엇인가?**  

A. 파일이 삭제돼도 복구할 수 있도록 다수의 버킷에 파일을 업로드  
B. 다른 버킷 또는 다른 리전에 정기적으로 파일 백업  
C. S3 버킷에서 버저닝 기능 활성화  
D. 삭제 시 MFA 사용  
E. 크로스 리전 복제

---

**3. Amazon S3는 99.999999999%의 신뢰도를 제공합니다. 다음 중 이에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇인가? (모든 정답 선택)**  

A. 데이터는 리전 내에서 다수의 AZ에 복제된다.  
B. SLA의 신뢰성을 충족하기 위해 다수의 리전에 복제된다.  
C. Amazon S3 스탠더드는 두 개 시설의 동시 재해 상황을 가정해 설계된다.  
D. SLA의 신뢰성을 충족하기 위해 AWS Snowball에 정기적으로 백업된다.  
E. 데이터는 고신뢰성을 위해 자동으로 Amazon S3 Glacier에 복제된다.

---

**4. 크로스 리전 복제를 설정하기 위한 내용으로 옳은 것은 무엇인가? (모든 정답 선택)** 

A. 소스 버킷과 타깃 버킷은 동일 리전에 있어야 한다.  
B. 소스 버킷과 타깃 버킷은 다른 리전에 있어야 한다.  
C. 다른 리전에는 서로 다른 스토리지 클래스를 선택해야 한다.  
D. 복제를 위해 버저닝을 활성화하고 IAM 정책을 수립해야 한다.  
E. 버킷에 최소 10개의 파일이 있어야 한다.

---

**5.한 달이 지난 모든 파일을 S3 IA로 이전하려 한다. 가장 좋은 방법은 무엇인가?**

A. S3의 copy 명령을 이용해 모든 파일을 복제한다.  
B. 한 달이 지난 모든 파일이 S3 IA로 이전되도록 라이프 사이클 규칙을 설정한다.  
C. 한 달 후, 파일을 다운로드해 또 다른 S3 IA 버킷으로 다시 업로드한다.  
D. 모든 파일을 Amazon S3 Glacier로 다운로드하고, 이를 다시 S3 IA에 업로드한다.

---

**6. S3에 저장된 데이터에 대한 접근 권한 관리를 위한 다양한 방법은 무엇인가? (모든 정답 선택) **  
 
A. IAM 정책 활용  
B. ACL 생성  
C. 버킷에서 파일 암호화  
D. 모든 파일을 퍼블릭으로 설정  
E. 파일의 안전을 위해 별도의 폴더 생성

---

**7. S3에 얼마나 많은 데이터를 저장할 수 있는가?  **
 
A. 계정당 1페타바이트  
B. 계정당 1엑사바이트  
C. 리전당 1페타바이트  
D. 리전당 1엑사바이트  
E. 제한 없음

---
**8. Amazon S3 클래스가 제공하는 스토리지 클래스들은 어떤 것이 있는가? (모든 정답 선택)**  
 
A. S3 Standard  
B. S3 Global  
C. S3 CloudFront  
D. S3 US East  
E. S3 IA

---

**9. S3에서 다수의 파일을 삭제하는 가장 좋은 방법은 무엇인가?**
 
A. 콘솔을 이용해 직접 파일 삭제  
B. 다수의 객체 삭제 기능 사용  
C. 다수의 파일 삭제 정책 생성  
D. 파일을 삭제하기 위해 S3 버킷 자체를 삭제

---

 ** 10. S3에 다수의 파일을 좀 더 높은 성능으로 저장하려 할 때 가장 좋은 방법은 무엇인가?  
 
A. 각 파일을 위한 별도의 폴더 생성  
B. 다른 리전에 별도의 버킷 생성  
C. 파일 저장을 위해 파티셔닝 전략 활용  
D. 동일 버킷에 최대 100개의 파일을 보관하는 공식 사용

---
 ** 11. EBS 볼륨은 어떤 방식으로 복제되는가?  
 
A. 다수의 AZ  
B. 다수의 리전  
C. 동일한 AZ  
D. EC2 인스턴스에 마운트된 EFS 볼륨

---

 ** 12. 사용하던 EC2 인스턴스를 셧다운하고 다시 시작했는데, 모든 데이터가 사라졌다. 이렇게 된 이유는 무엇인가?  
 
A. 데이터가 로컬 인스턴스 스토어에만 저장되어 있었음  
B. EBS에 저장돼 있었지만 S3에는 백업되지 않았음  
C. SSD-기반 EBS를 사용해야 했지만 HDD-기반 EBS를 사용해 문제가 생겼음  
D. 인스턴스 스토어의 스냅샷을 찍는 일을 잊었음

---

**13. 고도의 I/O 수준에서 관계형 데이터베이스를 사용 중이다. 데이터베이스 워크로드는 최소 3,000 IOPS를 필요로 한다. 만일 시스템의 성능 수준에 미치지 못할 경우 애플리케이션을 최적의 상태로 작동할 수 없다. 애플리케이션의 최적의 성능을 내도록 하려면 어떻게 해야 하는가?**

A. 자동으로 성능을 관리해주는 EFS 사용  
B. IOPS 성능 수준에 맞추기 위해 프로비저닝 IOPS SSD 사용  
C. SSD-기반 EBS에서 데이터베이스 파일을 사용하고 다른 파일은 HDD-기반 EBS에서 사용  
D. 테라바이트 조건에서 버스트 기능을 활용한 범용 SSD 사용

---

 **14.  다른 AZ의 EC2 인스턴스에 접근할 수 있는 애플리케이션의 공유 파일 시스템이 필요한 경우 프로비저션은 어떤 방식으로 진행하는가?  

A. 다수의 EC2 인스턴스에서 EBS 볼륨 탑재  
B. 다수의 AZ에 있는 다수의 EC2 인스턴스에서 EFS 인스턴스 사용  
C. 다수의 EC2 인스턴스에서 S3에 접근  
D. 프로비전 IOPS 기능이 있는 EBS 사용

---

 **15. 중요성이 높지 않은 (빅데이터 분석) 작업을 위해 맵리듀스 잡을 실행하려 한다. 이번 작업의 목표는 비용 대비 효율성 최대화이며, 처리 성능에는 민감하지 않지만 작업의 우선순위 및 신속성은 높지 않고 상당한 시간이 소요될 수 있다. 이와 같은 작업에 적합한 스토리지 타입은 무엇인가?**

A. 처리 성능 최적화 HDD(st1)  
B. 콜드 HDD(sc1)  
C. 범용 SSD(gp2)  
D. 프로비전 IOPS(io1)