### 3장 평가

**1. 여러분은 두 개의 서브넷이 있는 VPC를 생성했다. 웹 서버는 퍼블릭 서브넷에, 데이터베이스 서버는 프라이빗 서브넷에서 실행 중이다. 이때 데이터베이스 서버 업데이트를 위해 OS 패치를 다운로드하려 한다. 패치를 어떻게 다운로드해야 하는가?**

A. 임시로 프라이빗 서브넷에 인터넷 게이트웨이를 부착  
B. NAT 게이트웨이 이용  
C. 다른 VPC에 피어링  
D. 데이터베이스 서버의 시큐리티 그룹을 변경해 인터넷 연결

---

**2. VPC에서 사용할 수 있는 CIDR 블록의 최대 크기는 얼마인가?**

A. 16  
B. 32  
C. 28  
D. 10

---

**3. CIDR 블록에서 AWS 내부용으로 예약돼 사용자가 접근할 수 없는 IP 주소는 몇 개인가?**

A. 5  
B. 2  
C. 3  
D. 4

---

**4. 여러분은 웹 서버와 앱 서버를 실행 중이며, 유지보수 업무를 위해 웹 서버를 자주 재부팅해야 한다. 웹 서버를 재부팅할 때마다 웹 서버의 IP 주소가 변경되므로 웹 서버와의 연결 정보 또한 업데이트해야 한다. 이 문제를 해결하기 위한 방법은 무엇인가?**

A. 앱 서버에 IPv6 IP 주소 할당  
B. 앱 서버에 Elastic Network Interface 할당  
C. 앱 서버에 일래스틱 IP 주소 할당  
D. 연결 변경을 위한 스크립트를 실행

---

**5. 기업 데이터 센터와 AWS를 연결할 때 필요한 컴포넌트는 무엇인가? (2개 선택)**

A. 인터넷 게이트웨이  
B. 버추얼 프라이빗 게이트웨이  
C. NAT 게이트웨이  
D. 커스텀 게이트웨이

---

**6. VPC에서 실행 중인 인스턴스에 접근하는 특정 트래픽을 명시적으로 거부하려면 어떻게 해야 하는가?**

A. 시큐리티 그룹 활용  
B. 라우트 테이블에 엔트리 추가  
C. 프라이빗 서브넷에 해당 인스턴스를 넣음  
D. 네트워크 액세스 제어 목록(NACL) 활용

---

**7. 여러분은 퍼블릭 서브넷에 웹 서버를 생성했고, 누구든 인터넷을 통해 해당 웹 서버에 접근할 수 있다. 이런 내용을 변경해서 웹 서버에 접근하는 트래픽은 반드시 로드 밸런서를 통하도록 하려면 어떻게 해야 하는가?**

A. 인터넷 게이트웨이 제거  
B. 라우트 테이블에 로드 밸런서 추가  
C. 퍼블릭 서브넷의 NACL에 로드 밸런서 접근 허용  
D. 해당 인스턴스의 시큐리티 그룹 내용을 변경해 로드 밸런서가 웹 서버와 소통할 수 있도록 함

---

**8. VPC와 DynamoDB가 직접 소통하게 하려면 어떻게 해야 하는가?**

A. 직접 연결 사용  
B. VPN 연결 사용  
C. VPN 엔드포인트 사용  
D. 퍼블릭 서브넷에서 인스턴스 사용

---

**9. 다음 중 VPC 내의 로컬 라우트 테이블이 허용하는 것은 무엇인가?**

A. VPC 내 서로 다른 서브넷에서 실행 중인 모든 인스턴스가 서로 소통할 수 있도록 함  
B. 인터넷으로 라우팅되는 트래픽만 허용함  
C. 다수의 VPC가 서로 소통할 수 있도록 함  
D. 인스턴스가 로컬 라우트를 이용해 인터넷과 소통하도록 함

---

**10. 인스턴스를 정지한 뒤 시작하면 EIP 주소에는 어떤 일이 발생하는가?**

A. 해당 EIP는 풀에 릴리스되고 직접 재부착해야 함  
B. 정지한 뒤 시작하면 해당 EIP는 임시로 릴리스됨  
C. 해당 EIP는 해당 인스턴스와의 연결 상태를 유지함  
D. 해당 EIP는 다른 어떤 고객도 사용할 수 있게 됨