### 8장 평가


**1. 현재 RDS에서 MySQL 데이터베이스를 실행 중이다. 이 데이터베이스는 매우 중요한 것으로 어떤 문제 상황에서도 단 하나의 데이터도 유실돼서는 안 된다. 이와 같은 상황에서 적합한 RDS의 아키텍처는 무엇인가?**

A. 크로스 리전 읽기 사본을 이용해 멀티 리전 환경에 RDS 생성  
B. 마스터 스탠바이 모드를 이용해 멀티 AZ 환경에 RDS 생성  
C. 동일 리전 내 멀티 AZ 환경에 RDS 생성 및 다수의 읽기 사본 생성  
D. 멀티 AZ 환경에 멀티 마스터 RDS 데이터베이스를 생성

---

**2. 여러분의 애플리케이션은 압축할 처리 성능이 I/O 바운드에 영향을 받고 필요 성능은 36,000 IOPS이다. 애플리케이션이 비즈니스에 매우 중요한 상황에서 사용자의 요청 시 항상 일정 수준의 IOPS 수준을 유지하고 고가용성을 유지할 최적의 옵션은 무엇인가?**

A. 로컬 저장소 인스턴스를 이용해 EC2에 데이터베이스 설치하고 SSD 드라이브를 붙여 I/O 최적화 옵션을 설정  
B. SSD를 이용해 RDS에 데이터베이스를 설치  
C. Provisioned IOPS를 이용해 멀티 AZ 환경에서 RDS에 데이터베이스를 설치하고 36,000 IOPS를 선택  
D. RDS에 다수의 읽기 사본을 설치해 워크로드를 분산시키면 I/O 요구 수준을 관리할 수 있음

---

**3. 애플리케이션의 파일 쓰기 작업을 위해 데이터베이스 서버에 전통적인 파일 시스템이 필요한 레거시 애플리케이션의 경우 데이터베이스 설치 장소로 적합한 것은 무엇인가?**

A. RDS는 데이터베이스 서버에 파일 시스템을 지니고 있으므로 RDS에 데이터베이스 설치  
B. 완벽한 제어를 위해 EC2 서버에 데이터베이스 설치  
C. EFS로 애플리케이션 파일 쓰기 작업을 처리할 수 있으므로 RDS에 EFS를 마운트한 뒤, RDS에 데이터베이스 설치  
D. 멀티 AZ 환경에서 RDS에 데이터베이스를 설치

---

**4. RDS에서 MySQL 데이터베이스를 실행 중인 상황에서 재난 복구 아키텍처를 구현해야 하는 경우 서로 다른 리전에 가장 간단하게 재난 복구용 인스턴스를 생성하는 방법은 무엇인가?**

A. 다른 리전에 EC2 서버를 생성하고 그곳에 지속적으로 데이터베이스를 복제  
B. 다른 리전에 RDS 데이터베이스를 생성하고 서드 파티 소프트웨어를 이용해 데이터베이스의 데이터를 복제  
C. 데이터베이스 설치 시 멀티 리전 옵션 이용. 이렇게 하면 데이터베이스를 다수의 리전에 직접 설치 가능  
D. RDS의 크로스 리전 복제 기능을 사용. 재난 복구에 사용할 수 있는 읽기 사본은 다른 리전에 신속하게 배포 가능

---

**5. RDS에서 데이터베이스를 암호화하면 어떤 객체가 암호화되는가?**

A. 데이터베이스 전체  
B. 데이터베이스 백업 및 스냅샷  
C. 데이터베이스 로그 파일  
D. 위 모든 항목

---

**6. 여러분의 기업은 최근 다른 기업을 합병했으며 데이터베이스 사용자 또한 두 배로 증가했다. Aurora에서 실행 중인 데이터베이스에서 추가적인 사용자를 처리하는 방법은 무엇인가? (정답 2개)**

A. 좀 더 큰 용량을 선택해서 데이터베이스를 수직적으로 확장  
B. 데이터베이스 호스팅에 Aurora와 EC2 조합을 활용  
C. 추가적인 읽기만 가능한 트래픽을 처리하기 위해 읽기 사본을 추가 생성  
D. 멀티 리전에 멀티 마스터 노드의 Aurora 인스턴스를 생성

---

**7. 읽기 사본을 지원하는 RDS 엔진이 아닌 것은 무엇인가?**

A. MySQL  
B. Aurora MySQL  
C. PostgreSQL  
D. Oracle

---

**8. RDS에서 실행 중인 데이터베이스의 보안 유지 방법은 무엇인가? (정답 2개)**

A. 프라이빗 서브넷에 데이터베이스를 생성  
B. 전체 데이터베이스를 암호화  
C. 멀티 AZ 환경에 데이터베이스를 생성  
D. 매주 데이터베이스의 IP 주소를 변경

---

**9. 중요한 애플리케이션을 실행 중이며 데이터베이스는 RDS에서 호스팅 중이다. IT 팀에서 5초마다 모든 주요 OS 성능 지표를 수집하고자 할 경우 어떻게 하는 것이 좋은가?**

A. 모든 주요 지표를 수집하는 스크립트를 작성한 뒤 cron 잡으로 5초마다 스크립트를 실행하도록 함  
B. OS 성능 지표를 5초마다 수집하는 잡을 예약  
C. 표준 모니터링을 사용  
D. 고급 모니터링을 사용

---

**10. Amazon Aurora에 대한 설명 중 좋은 것은 무엇인가? (정답 3개)**

A. 서로 다른 세 개의 AZ에 복제본이 저장됨  
B. 서로 다른 여섯 개의 지역에 데이터가 복사됨  
C. 읽기 및 쓰기에 귀퉁 기반 시스템을 사용  
D. Aurora는 모든 상업용 데이터베이스를 지원하고 있음

---

**11. Amazon DynamoDB가 제공하는 데이터베이스 구조는 무엇인가? (정답 2개)**

A. 그래프 데이터베이스  
B. 키 밸류 데이터베이스  
C. 도큐먼트 데이터베이스  
D. 관계형 데이터베이스

---

**12. JSON 객체를 저장하는 경우 선택해야 할 데이터베이스는 무엇인가?**

A. Amazon Aurora for MySQL  
B. Oracle hosted on EC2  
C. Amazon Aurora for PostgreSQL  
D. Amazon DynamoDB

---

**13. 데이터베이스 분석 및 최적화를 위해 칼럼 포맷으로 모든 데이터를 저장하려는 경우 적합한 데이터베이스는 무엇인가?**

A. Amazon Aurora for MySQL  
B. Amazon Redshift  
C. Amazon DynamoDB  
D. Amazon Aurora for Postgres

---

**14. Amazon ElastiCache가 지원하는 인메모리 키 밸류 엔진은 무엇인가? (정답 2개)**

A. Memcached  
B. Redis  
C. MySQL  
D. SQL Server

---

**15. 서로 다른 리전에 Redshift 클러스터 복제본을 론칭하려는 경우 가장 간단한 방법은 무엇인가?**

A. 다른 리전에 수동으로 클러스터를 생성하고 모든 데이터를 로딩함  
B. 기존 클러스터를 다른 리전으로 확장  
C. 데이터 복제를 위해 Golden Gate 등 서드파티 소프트웨어를 사용  
D. 크로스 리전 스냅샷 기능을 활성화하고 다른 리전에서 스냅샷으로 데이터베이스를 복원