 
**1. AWS 계정에서 루트 유저 권한에 대한 적절한 보호 방법은 무엇인가? (정답 2개)**

A. 루트 유저를 사용하지 않음  
B. 루트 유저 로그인 시 MFA(Multi-Factor Authentication)를 함께 사용  
C. 중요 작업에서만 제한적으로 루트 유저 사용  
D. 루트 유저 계정을 잠금

---

**2. 다수의 계정 관리를 돕는 AWS 서비스는 무엇인가?**

A. QuickSight  
B. Organization  
C. IAM  
D. IAM roles

---

**3. AWS에서 네트워크 설계를 할 때 고려해야 할 중요 사항은 무엇인가?**

A. IPv4 및 IPv6 IP 주소 사용  
B. 오버랩핑 없는 IP 주소 사용  
C. 온프레미스와 동일한 IP 주소 사용  
D. IPv4 IP 주소는 제한적이므로 다수의 EIP 주소를 예약

---

**4. 다른 리전에 인프라를 프로비저닝하려는 경우, 다른 리전에 현재의 인프라를 복제하는 가장 빠른 방법은 무엇인가?**

A. CloudFormation 템플릿 활용  
B. 현재 리전에 대한 청사진을 만들고 다른 리전과 동일하게 수작업으로 프로비저닝  
C. CodeDeploy를 이용해 다른 리전에 코드를 배포함  
D. VPC Wizard를 이용해 다른 리전에 인프라를 배포함

---

 **5. Amazon Glacier의 설계 및 구현 목적은 무엇인가? (정답 2개)**

A. 능동적 데이터베이스 스토리지  
B. 접근 빈도가 낮은 데이터 스토리지  
C. 데이터 아카이브  
D. 접근 빈도가 높은 데이터 스토리지  
E. 세션 데이터 캐싱

---

 **6. VPC 내에서 일렉틱 IP로 연결한 EC2 인스턴스가 정지 및 시작될 때 나타나는 현상은 무엇인가? (정답 2개)**

A. 일렉틱 IP와 EC2 인스턴스의 연결이 끊어짐  
B. EC2 인스턴스 스토어에 저장된 모든 데이터가 소실됨  
C. EBS에 저장된 모든 데이터가 소실됨  
D. ENI가 끊어짐  
E. EC2 인스턴스에 대한 호스트가 변경됨

---

 **7. VPC 퍼블릭 서브넷에 인스턴스를 론칭했을 때 인터넷을 통한 접속이 가능하려면 다음 보기 중 무엇을 해야 하는가?**

A. 인스턴스에 일렉틱 IP 부착  
B. 아무 일도 할 필요가 없어 인터넷을 통해 인스턴스에 접속 가능  
C. NAT 게이트웨이를 론칭해 트래픽을 라우팅함  
D. 라우팅 테이블에 엔트리를 생성한 뒤 VPC 외부에서 유입되는 모든 트래픽을 NAT 인스턴스로 전달함

---

 **8. S3에 저장된 데이터의 우발적인 삭제 또는 덮어쓰기를 막기 위해 해야 할 일은 무엇인가?**

A. 버킷에 대한 S3 버저닝 기능 활성화  
B. 서명된 URL을 통해서만 S3 데이터에 접근할 수 있도록 함  
C. 버킷 정책을 통해 S3 데이터의 쓰기를 금지함  
D. S3 데이터 중복 투명 스토리지 활용  
E. MFA를 이용해 접근을 제한함

---

 **9. 여러분이 만든 애플리케이션의 프론트엔드는 ELB와 다수의 EC2 인스턴스로 구성되며, ELB 환경 설정을 통해 EC2 인스턴스에 대한 헬스 체크를 수행한다. 이때 EC2 인스턴스가 헬스 체크에 통과하지 못한다면, 어떤 일이 발생하는가?**

A. 해당 인스턴스는 ELB에 의해 자동으로 교체된다.  
B. 해당 인스턴스는 ELB에 의해 자동으로 삭제된다.  
C. ELB는 헬스 체크에 통과하지 못한 인스턴스에 대한 트래픽 전송을 중단한다.  
D. 해당 인스턴스는 루트 레벨 분석을 위해 ELB에 의해 격리된다.

---

 **10. 사내 임직원에게 비밀 유지 교육 비디오를 배포하려 한다. CloudFront를 이용해 S3에 저장된 콘텐츠를 배포할 때 S3에 직접 접속하지 않고도 콘텐츠를 이용할 수 있는 방법은 무엇인가?**

A. CloudFront의 OAI(Origin Access Identity)를 생성하고 OAI를 통해 S3 버킷의 객체에 접속  
B. CloudFront 계정에 `amazon-cf/amazon-cf-sg`라는 이름의 시큐리티 그룹을 생성해 S3 버킷 정책을 정의  
C. CloudFront에 접속할 수 있는 IAM 유저를 생성해 S3 버킷의 객체에 접속  
D. CloudFront 배포 ID 목록을 포함한 S3 버킷 정책을 생성한 뒤 ARN으로 타깃 버킷을 지정