### 4장 평가

**1. 사용자의 프로덕션 서버에는 24개의 CPU가 필요한 상황이다. 이번에 사용 계약을 맺으면 내년까지는 고정된 컴퓨팅 성능만 사용해 서버를 운용해야 한다. 이때 선택할 수 있는 가격 옵션은 무엇인가?**

A. 스팟 인스턴스 선택  
B. 온디맨드 인스턴스 선택  
C. 3년 예약 인스턴스 선택  
D. 1년 예약 인스턴스 선택

---

**2. 사용자는 EC2 인스턴스에서 데이터베이스를 실행해야 하고, 해당 데이터베이스는 매우 높은 수준의 I/O 성능을 요구하며, DBA는 최소 8,000 IOPS를 충족해야 한다. 이때 선택할 수 있는 스토리지 옵션은 무엇인가?**

A. 전자기 하드 드라이브 EBS 볼륨  
B. 모든 데이터를 서버의 임시 저장 장치에 저장  
C. 프로비저닝 IOPS EBS 볼륨  
D. 범용 SSD EBS 볼륨

---

**3. 사용자는 다수의 온디맨드 서버를 실행 중이고, 주말에 대규모 배치 작업(batch job)을 처리해야 하므로 용량 추가를 고려 중이다. 주말에 예정된 배치 작업이 끝나면 서버가 재기동된다. 이런 상황에서 추가 컴퓨팅 리소스를 확보하는 가장 좋은 방법은 무엇인가?**

A. 주말에 용량 추가를 위해 스팟 인스턴스 활용  
B. 주말에 용량 추가를 위해 온디맨드 인스턴스 활용  
C. 주말에 용량 추가를 위해 온디맨드 인스턴스와 범용 PIOPS 스토리지를 추가해 활용  
D. 주말에 용량 추가를 위해 온디맨드 인스턴스와 범용 EBS 볼륨을 추가해 활용

---

**4. 사용자는 서비스 제공을 위해 반드시 모든 물리적 하드웨어를 보유해야 하고 해당 물리적 하드웨어에서는 다른 고객의 인스턴스를 실행해서는 안 된다는 규정을 따라야 하는 경우, 선택할 수 있는 옵션은 무엇인가?**

A. VPC에 해당 하드웨어를 넣고 다른 고객은 사용하지 못하게 함  
B. 전용 인스턴스 사용  
C. 1년 간 EC2 예약  
D. 3년 간 EC2 예약

---

**5. 사용자는 EC2 인스턴스를 생성한 뒤 이를 연결하려 한다. 최초로 시스템에 로그인하기 위한 방법은 무엇인가?**

A. 서버에 로그인하기 위해 username/password 조합 사용  
B. 키 페어 조합 사용 (프라이빗 키와 퍼블릭 키)  
C. 모바일 폰으로 보안 로그인용 테스트 메시지 수행  
D. 루트 유저로 로그인

---

**6. 인스턴스 스토어 기반 AMI의 특징은 무엇인가? (정답 2개)**

A. 인스턴스를 재부팅해도 데이터 유지  
B. 인스턴스를 셧다운하면 데이터 소실  
C. 인스턴스를 셧다운해도 데이터 유지  
D. 인스턴스가 삭제돼도 데이터 유지

---

**7. EC2 인스턴스 클러스터를 만드는 방법은 무엇인가?**

A. VPC 내에 모든 인스턴스 생성  
B. 퍼블릭 서브넷에 모든 인스턴스 생성  
C. 프라이빗 서브넷에 모든 인스턴스 생성  
D. 플레이스먼트 그룹 생성

---

**8. EBS 볼륨의 스냅샷을 생성하려 할 때 해당 EBS가 사용 불능 상태에 있는 시간은 얼마나 되는가?**

A. 즉시 볼륨 사용 가능  
B. 전자기식 EBS 드라이브는 SSD 볼륨에 비해 시간이 더 걸림  
C. EBS 볼륨의 크기에 따라 달라짐  
D. EBS 볼륨에 저장된 실제 데이터에 따라 달라짐

---

**9. EC2 서버를 인터넷 등 퍼블릭에서 접근할 수 있게 하는 방법은 무엇인가?**

A. 서버를 퍼블릭 서브넷에 생성  
B. 서버를 프라이빗 서브넷에 생성하고 NAT 디바이스 할당  
C. IPv6 IP 주소를 부착  
D. 퍼블릭 주소를 로드 밸런서에 할당하고, 로드 밸런서가 퍼블릭 접근을 허용하게 함

---

**10. 사용자의 애플리케이션 워크로드는 지속적으로 변화하고, 이에 대응하기 위해서는 해당 애플리케이션 서버의 하드웨어 타입을 계속 변경해줘야 하며, 서버 관리자와의 연결은 새 IP 주소로 웹 서버를 계속 갱신해 줘야 한다. 이 문제를 해결할 수 있는 방법은 무엇인가?**

A. 로드 밸런서 추가  
B. IPv6 IP 주소 추가  
C. EIP 추가  
D. 예약 EC2 인스턴스 사용