#### 어원 및 역사
- 컨테이너화된 애플리케이션의 자동 배포, 확장 및 관리를 해주는 오픈소스 플랫폼
- 14년 구글 사내 프로젝트로 발표됨
- 초기엔 구글 Borg 클러스터에 영향
- 2015년 쿠버네티스 1.0 발표
- 2016년 쿠버네티스 패키지 관리 프로그램 **헬름 (Helm)** 발표

#### 역할
	수많은 컨테이너들을 관리 및 자동화

### 쿠버네티스의 구조
	 클러스터, 컨트롤 플레인, 노드, 워크로드, 네트워크, 스토리지

1. 쿠버네티스 클러스터
 : 쿠버네티스는 보통 다수의 노드로 구성됨.  --> 마스터 - 슬레이브 구조를 띔
 - 개발자는 주로 마스터 노드와 통신, 사용자는 워커 노드와 통신
 - 마스터 - 워커 와의 통신을 유지하기 위해 CNI(Container Network Interface) 사용
 - CNI를 사용하기 위해 쿠버네티스 네트워크 플러그인을 제공 --> Flannel과 calico 등이 있음

2. 컨트롤 플레인
: 쿠버네티스 클라이언트 전반의 작업을 관리하는 역할
: 일반적으로 마스터 노드에 다 포함됨
- API 서버 : 쿠버네티스의 작업  kubectl 명령을 통해 마스터노드의 kube-apiserver에게 API 요청을 보냄으로써 이루어짐. API 서버는 컨트롤 플레인에서 프론트엔드 역할
- etcd : /etc + d - 리눅스 설정이 모여있는  디렉토리 + 분산(Distributed)에서 유래, 쿠버네티스 클러스터에 존재하는 모든 데이터를 저장하는 key-value 저장소
- 스케줄러(kube-scheduler) : Pod 라는 오브젝트를 통해 애플리케이션을 실행
- 컨트롤러 매니저 :쿠버네티스 리소스를 관리하고 제어하는 역할.  클러스터 상태를 모니터링, 컨트롤러에는 디플로이먼트(deployment), service, replicaSet 컨트롤러러 등 여러 종류.
	각 컨트롤러 마다 특정 리소스 타입을 관리

3. 노드
- Kubelet : pod 내부의 컨테이너 실행을 담당. pod의 상태를 모니터링 및 이상이 있으면 재배포
- Kube-proxy : 노드에서 네트워크 역할, 노드 안의 pod들이 내/외부 네트워크 통신을 하게 함
- 컨테이너 런타임 : 컨테이너의 생명주기 담당. 이떄 CRI(conatainer Runtime Interface) 사용
	containered, CRI-O 등이 있음
- Pod : 쿠버네티스에서는 컨테이너가 포드 내에서 실행됨, 즉 포드는 컨테이너의 그룹화/집합.
  쿠버네티스에서의 최소 실행 단위는 포드가 됨. 하나의 포드에 속하는 컨테이너들은 무조건 같은 노드에서만 실행됨.
  파드는 실행할때마다 ip 주소를 할당 받으므로 실행할때마다 변경됨.

4.  워크로드
: 쿠버네티스의 실행되는 애플리케이션을 의미.
-  레플리카셋 : 포드의 복제를 관리하며 클라이언트가 요구하는 복제본 개수만큼 복제하고 모니터링하며 관리
- 디플로이먼트 ; 애플리케이션의 배포와 스케일링을 관리
- StateFulSet :  포드 사이에서 순서와 고유성이 보장되어야 하는 경우 사용
- DemonSet : 쿠버네티스를 구성하는 모든 노드가 포드의 복사본을 실행하도록 함.
  쿠버네티스 클러스터에 새로운 노드가 추가되면 포드 역시 추가됨.
  로깅, 모니터링, 스토리지 등과 같은 시스템 수준의 서비스를 실행하는데 사용
- 잡과 크론잡 : 작업이 정상적으로 완료되고 종료되는 것을 담당. 비정상 종료시 재실행.
  잡은 작업이 한 번 종료되는 것을 담당. 크론잡은 동일한 작업이 스케줄에 따라 여러번 수행하는 것을 담당. 크론잡은 리눅스의 크론탭과 비슷한 역할

5. 네트워크
- 서비스 : 포드를 여러 개 묶어서 클러스터 외부로 노출
  즉, 외부로 노출 시키기 위해 포드를 수정할 필요가 없음
  이를 통해 외부와 통신
-  인그레스 (Ingress) : 쿠버네티스 내부에 존재하는 서비스를  HTTP/HTTPS 루트를 클러스터 외부로 라우팅하는 역할

6. 스토리지
: 컨테이너인 이상 내부의 파일들은 수명이 짧으므로(삭제되므로), 스토리지는 컨테이너의 수명과 상관없이 파일을 보관함.